# T2_GuillermoValdez
## Segunda tarea de Simulación Matemática
### [Programming language of the year? Python is standout in latest rankings](https://www.zdnet.com/article/programming-language-of-the-year-python-is-standout-in-latest-rankings/)

Python ha consolidado su lugar como uno de los tres *lenguajes de programación* más populares, habiendo visto el mayor aumento que cualquier otro lenguaje de programación en las clasificaciones basadas en motores de búsqueda de ***Tiobe***. **Python** ganó 3,62 puntos porcentuales año tras año en el índice de enero de 2019 de Tiobe, superando los aumentos de Visual Basic .NET y Java ***(Python fue creado en 1989 por el programador holandés Guido van Rossum)***.

Como señala Tiobe, a menudo es el **primer idioma que se enseña en las universidades** y es el idioma de referencia para el *análisis estadístico, el aprendizaje automático, la creación de scripts, la programación web y la informática científica.* También es el programa más popular entre los ***[hackers](https://es.wikipedia.org/wiki/Hacker)***, gracias a su sintaxis fácil de entender, su amplia disponibilidad de tutoriales en línea y una gran cantidad de bibliotecas de software de terceros inofensivas que pueden reutilizarse para uso malintencionado. El índice Tiobe y otras clasificaciones de popularidad de **IEEE Spectrum** y **PYPL** ofrecen a los programadores una forma de evaluar en qué idiomas vale la pena invertir tiempo. Tiobe prevé que **Kotlin** se unirá a los 20 idiomas más populares este año. Los 20 lenguajes principales en orden descendente para enero de 2019 fueron ***Java, C, Python, C ++, Visual Basic .NET, JavaScript, C #, PHP, SQL, Objective-C, MATLAB, R, Perl, lenguaje ensamblador, Swift, Go, Delphi / Object Pascal, Ruby, PL / SQL*** y ***Visual Basic***.

### [5 REASONS YOU SHOULD LEARN PYTHON NOW](https://www.pluralsight.com/blog/software-development/why-python)

Es posible que hayan escuchado que ***Python*** ha ganado popularidad ultimamente, pero, ¿Sabías que ahora es el lenguaje de enseñanza introductorio más popular en las universidades de Estados Unidos?, ¿Y es el cuarto lenguaje más popular según una encuesta de IEEE, detrás de los clásicos Java, C y C ++?. Python es fácil de usar, potente y versátil, lo que lo convierte en una excelente opción tanto para principiantes como para expertos. La legibilidad de Python lo convierte en un excelente primer lenguaje de programación: le permite pensar como un programador y no perder el tiempo con una sintaxis confusa. El escritorio de Dropbox está escrito completamente en **Python**, lo que habla de su compatibilidad multiplataforma. Dropbox tiene aproximadamente 400 millones de usuarios y, considerando que no está incluido con ninguna distribución de sistema operativo, son muchos los usuarios que descargan e instalan Dropbox. Además de su cliente de escritorio, el código del lado del servidor de Dropbox también está en Python, lo que lo convierte en el lenguaje mayoritario utilizado en la empresa. **Google** utiliza una combinación de ***Python*** y ***C++***. Al principio, en Google, hubo una decisión ingenieril de utilizar *"Python donde podamos, C ++ donde debemos"*. Python se utilizó para piezas que requerían una entrega y un mantenimiento rápidos. Luego, usaron C ++ para las partes de la pila de software donde era importante tener una latencia muy baja y un control estricto de la memoria.
En resumen, ***Python*** es uno de los mejores lenguajes de programación que cualquier programador *amateur* puede aprender debido a su simple sintaxis y a sus comandos mas amigables con el usuario.
